# ConsoleChat
КОНСОЛЬНЫЙ МНОГОПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ ЧАТ:
разработчик(в ед. лице):
Долгополова Анастасия

Чат представляет из себя простейшую реализацию ввода/вывода в системе машина-человек. Количество пользователей неограниченно. Чат запускатеся на одной машине. Простейшая поддержка цветов вывода сообщений для лучшего ориентирования пользователя.
Функционал: 
При запуске чата пользователь попадает в ГЛАВНОЕ МЕНЮ,в которому предлагается выбрать из 3х вариантов действий: выйти из чата, зарегистрироваться или же войти в свой, уже существующий, аккаунт.

        Регистрация:
        При регистрации пользователю предлагается ввести логин,пароль,а также имя, все эти данные сохраняются в контейнере пользователей.
        При  вводе уже существующих данных(закрепленных за другим зарегистрированным пользователем)программа выдаст ошибку и предложит выбрать действие(выход или попробовать еще раз ввести данные)
        
        Вход в аккаунт(авторизация):
        Здесь предлагается ввести те же данные, что пользователь указал при регистрации, также есть встроенная проверка данных.
        
        Выход: программа завершается

При успешной регистрации или авторизации пользовательпопадает в МЕНЮ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, которое представлено четырьмя действиями на выбор: "показать сообщения из чата","написать сообение","показать всех зарегистрированных пользователей" или же "выход"- выход из меню пользователя в главное меню.

        "Показать сообщения" - в этой функции меню реализуется вывод на экран всех входящих и исходящих сообщений для данного пользователя.
        "Написать сообщение" - здесь пользователю предлагается выбрать адресата(для всех или конкретного пользователя) и написать само сообoщение. Поиск адресата осуществляется по зарегистрированным данным пользователя, хранящемся в контейнере пользователей.
        "Показать всех пользователей" - эта функция меню выводит на экран логин и имя всех зарегистрированных пользователей.
        "Выход" - осуществляется шаг назад, соответственно, на предъидущее меню.

В проекте реализовано 3 пользовательских класса: "Пользователь"(User.h)
                                "Сообщение"(Message.h)
                                "Чат"(Chat.h) и его большая реализация(Chat.cpp)
Также впрограмме есть дополнительно 2 класса обработки исключений(bad_login.h и bad_name.h), реализующие проверку логина и имени на уникальность).          
          В Файле main.cpp осуществляется непосредственно сам запуск программы.
          Дополнительно в основном файле, а также заголовочном и в реализации файлов "чат" прокомментированы некоторые функции и логика работы программы.
 
 
 Основные функции программы:
 
        turnOn()-запуск чата
        mainMenu()-главное меню
        enter()-вход в чат
        registrator()-регистрация
        userMenu()-меню пользователя
        showMessage()-показать сообщения
        showAllUsers()-показатьвсех пользователей
        writeMessage()-написать письмо
        
       


